최근 3주 동안 Diary 레포에 커밋을 못했는데 핑계를 대보자면 요즘 기타 연습에 열중인 것도 있고, 부대 일정에 숙영을 해야하는 경우가 많아서 개인정비시간이나 연등 자체를 못할 때도 많다.

그래도 꼭 열헐 C++ 책을 보면서 문제만 푸는 게 아니라 이전에 만들었던 소스코드를 보완하거나 리눅스와 친해지는 시간을 갖는 등 마냥 컴퓨터를 안 만진 건 아니다.

기타의 경우엔 요즘 자주 치다가 뽑아놓은 악보만 치다보니 지쳐 인터넷에서 기타 트레이닝 기초 교본 두 권을 구매했다. 
11일에 구매했는데 아직도 안 왔다는 게 신기하다.
11일이면 추석 연휴까지 꽤 시간적 여유가 있는데 보통 2~3일이면 도착해도 될 것을 일주일이 지난 지금도 도착을 안 했다는 것이다..

그래서 기타는 잠시 쉬는 시간을 갖고 지금은 DGK의 보완과 그간 사용하던 goorm.io의 IDE의 속도가 느렸기에 아예 RPi에서 터미널을 웹에 띄우는 식으로 하여 goorm.io를 통하지 않고 다이렉트로 RPi의 터미널에 연결할 수 있게 되었다.

구름IDE로 우회하여 이중으로 연결하는 것과는 속도에서 비교가 안 될 정도로 차이난다.
이건 확실히 체감되고 만족하는 부분이다.

이제 pure-ftpd를 사용하여 ftp 서버를 만드려고 한다.
원래 vsftpd를 이용하여 ftp 구축해서 실제로 업로드/다운로드도 했었는데, config 파일을 설정하는 것이 (나에겐)너무나도 까다롭고 시간을 너무 쏟게 되어 다른 간단한 ftp 데몬을 찾다가 pure-ftpd를 알게 되었다.
